Bonjour et bienvenue dans l'intégration continue avec Unity.
Cela fait partie de l'apprentissage des tests unitaires et de la manière dont les tests unitaires peuvent s'intégrer dans vos flux de travail.
Dans cette section, nous ferons une brève introduction du sujet, puis nous examinerons la version Unity Cloud.
comme un moyen de mettre en place une intégration continue et un déploiement continu pour vos projets Unity.
Comme nous l'avons vu dans le cycle de vie du développement logiciel pour la création de jeux, l'unité est principalement utilisée
dans les phases de développement, de test et de déploiement.
Lorsque nous parlons de faire des tests unitaires, nous l'ajoutons ici aux étapes cinq et six.
Et lorsque nous parlons d'intégration continue et de déploiement continu, nous recherchons vraiment
à ces trois étapes afin d'automatiser nos tests et de les intégrer à nos flux de production.
Alors, qu’est-ce que l’intégration continue et le déploiement continu ?
CI CD, comme on l'appelle, réduit les erreurs et les défauts de code, ce qui le rend crucial pour chaque flux de travail DevOps.
Les opérations de développement constituent généralement la ou les étapes finales au cours desquelles votre projet est testé,
mise en ligne et ajout de nouvelles mises à jour à l'expérience en direct.
CI CD implique des pratiques d'intégration fréquente de vos modifications de code, en les intégrant automatiquement
code, puis publiez les versions à vos utilisateurs finaux.
Donc, si vous faites tout cela ensemble, vous effectuez le processus complet de CI CD.
Mais vous pouvez également faire l’un ou l’autre ou vous concentrer vous-même sur les domaines clés du flux de travail.
Maintenant.
CI CD n'est pas propre à Unity, et au cours des années de développement professionnel et d'utilisation de Unity
dans l'industrie, de plus en plus de tiers ont ajouté des outils pour vous offrir une intégration continue et
déploiement continu au sein de l’unité.
Certaines des technologies utilisées sont GitHub et GitLab pour conserver le code ou pour stocker le code là où
vous l'avez en ligne et contrôlez les versions, mais vous pouvez également utiliser d'autres opérations pour cela.
Mais il existe également d’autres technologies.
Et puis des outils comme circle CI ou game CI, code Magic Bamboo, Unity Cloud Build, Jenkins.
Il s'agit de technologies construites là où votre code est contrôlé en version et pouvant
pour brancher les bons déclencheurs pour provoquer les bonnes actions pour le flux de travail.
Cela a du sens pour vous deux qui sont les plus pertinents pour cette vidéo, car c'est ce que j'ai utilisé, c'est
GitHub pour héberger le dépôt que nous allons créer dans Unity Cloud, construit comme l'outil qui fera le
la construction et les tests.
Nous avons donc mentionné que CI CD combine les pratiques d'intégration continue et de livraison continue.
L'intégration consiste donc à mettre votre nouveau code en production.
Cela inclut le tester, le construire et l’intégrer dans le code.
La livraison continue ou déploiement continu, comme on l'appelle aussi.
Cela automatise la livraison de ce code à la cible de build.
Donc c'est différent.
Il ne s'agit pas seulement de mettre votre code dans le projet, c'est CI.
Cela le met entre les mains de vos utilisateurs finaux.
Voilà donc le CD.
Jusqu'à ce point du cours, nous avons vu que les tests unitaires sont incroyablement utiles pour aider à façonner
comment notre code mûrit et certainement comment nous maintenons et débogueons ce code.
Et nous avons effectué les tests manuellement.
Cela signifie donc que même si nous créons des tests automatisés, soit nous jouons l'expérience d'exécution comme
un utilisateur et recherchez les bugs.
De cette façon, il existe une façon de tester manuellement.
Et l'autre chose que nous faisons est de cliquer manuellement sur le bouton dans Unity Test Runner.
fenêtre pour exécuter ces tests.
Jetons donc un coup d'œil à quelques puces du manuel.
Tout d’abord, nous ne garantissons pas qu’un processus automatisé se déroule et nous ne pouvons donc garantir aucun résultat.
Il est moins fiable et plus sujet aux erreurs qu’une alternative automatisée.
Ces tâches répétitives, exécutez-les vous-même de temps en temps, en vous rappelant de le faire, en regardant
avec diligence aux résultats qui demandent de l'énergie.
Et ces tâches répétitives peuvent s’avérer ennuyeuses.
Et lorsque les choses sont ennuyeuses, les développeurs peuvent les ignorer ou les faire moins fréquemment.
Et enfin, si nous oublions de tester, nous n'avons pas de bon statut actualisé sur l'état d'avancement de notre projet.
faire.
Cependant, si nous prenons toutes les meilleures pratiques dont nous disposons dans la mise en place de ces tests, et que nous automatisons également
l'exécution de ces tâches et même la livraison de notre code à nos utilisateurs finaux, nous pouvons profiter
de plus d'avantages.
Par exemple, nous avons ici un processus répétitif fiable.
Lorsque nous avons une configuration automatique du CI CD, nous avons des commentaires rapides et pertinents que nous pouvons choisir et nous verrons
ce qui déclenche chaque build.
Mais si nous voulons le faire pour chaque commit dans un dépôt git, alors chaque fois que nous effectuons un commit dans un dépôt git,
le test est exécuté, la version est vérifiée et nous en sommes informés.
Vous pourrez donc le faire plus ou moins fréquemment selon vos besoins.
Cela vous donne plus de confiance dans votre code, donc il y a moins de risques.
Ainsi, lorsque vous vous lancez dans la refactorisation de systèmes ou lorsque vous ajoutez de nouvelles fonctionnalités.
Et enfin en en avoir un.
Des builds accessibles à tous, puis une automatisation par-dessus.
Nous avons une base de confiance et de sécurité dans notre base de code qui nous permet de
collaborer avec les autres.
Nous pourrons savoir qui contribue à maintenir la stabilité du projet, ce qui est incroyablement
une information efficace à avoir lorsque vous travaillez en équipe.
Donc, en prenant du recul ici, en regardant d'une manière visuelle, l'intégration continue est la fusion du code, le
le code est construit.
Ensuite, lors de la livraison continue, nous vérifions que nos tests ont réussi.
Ensuite, nous le déplaçons vers un environnement de test, qui n'est pas encore prêt pour les utilisateurs finaux.
mais presque là.
Et nous nous assurons que le processus fonctionne vraiment bien avant de le déployer auprès des utilisateurs finaux.
Désormais, vous pouvez effectuer des tests automatisés et fournir automatiquement les résultats de ces tests, indépendamment de votre disponibilité.
tout flux particulier dans la façon dont vous programmez votre code dans le contrôle de version.
Mais juste pour parler ici de l’alignement et des connexions potentiels, cela montre ce qui pourrait être différent.
s'engage sur différentes branches.
Dans le contrôle de version, j'utilise git, alors faisons comme si j'utilisais git ici et que j'ai un main ou un master
succursale là-bas.
Et puis je fais tout mon travail de développement sur une deuxième branche développeur.
Et puis à chaque fois que je veux créer une nouvelle fonctionnalité, je bifurque du développement, je lui donne un nom
comme disons fonctionnalité, menu principal, bouton rapide, puis j'allais ajouter ce menu principal, quitter
et assurez-vous que cette branche ne parle que des modifications requises pour cette fonctionnalité particulière.
Disons que j'avais la fonctionnalité numéro un en bas.
Je l'avais fini.
Voici quelques-uns des endroits potentiels où nous pourrions exécuter le processus automatisé CI CD.
Tout d'abord, en commençant par le bas, chaque fois que je m'engage dans ma branche de fonctionnalités de développement,
Je pourrais lancer une construction automatisée pour m'assurer que tous les tests sont exécutés et que tout fonctionne
particulièrement bien.
C'est le numéro un.
Ensuite, je pourrais revenir à une fonctionnalité plus large à l'étape numéro deux, et au fur et à mesure que je la fusionnerai avec celle-ci
branche de développement, je souhaite faire un test de build automatisé, atteignant potentiellement toutes les différentes cibles
plates-formes.
Cela signifie que le test automatisé peut être exécuté dans l'éditeur Unity sous iOS, Android, sur l'appareil,
pas sur l'appareil.
Vous avez là de nombreuses options différentes.
Enfin, lorsque cette branche se développe, elle est prête et dispose de toutes les dernières fonctionnalités, et
nous voulons tester comment cela fonctionnerait sur la branche master.
Nous avons le numéro trois là où, avant d'aller le confier à la ligne supérieure, il y a le principal ou le
branche principale, ce que je pourrais faire est de fusionner la branche principale pour développer, puis m'assurer que
tout fonctionne bien sur la branche développement et seulement si cela fonctionne bien, alors je m'engage à
la branche principale ou principale.
Vous pouvez donc voir qu'il n'est pas nécessaire de suivre ces étapes dans un ordre particulier, mais vous pouvez
bénéficiez d'une aide aux tests autant ou aussi peu que vous le souhaitez tout au long de ce flux de travail.
Un autre récapitulatif de haut niveau juste pour voir ces informations de différentes manières.
Il s'agit spécifiquement des instructions de construction d'Unity Cloud ici, mais je pense que les étapes indiquées sont de haut niveau
assez.
C'est également vrai pour la plupart des concurrents.
La première chose que vous souhaitez faire est de configurer l’automatisation de votre build.
Vous pointez donc l’automatisation de la construction vers le contrôle de version où se trouve votre code.
Dans mon cas, il s'agirait de connecter la version Unity Cloud et de la connecter à GitHub où j'ai un
dépôt pour le projet.
Ensuite, vous décidez quel déclencheur utiliser.
Il s'agit peut-être de valider une modification de votre projet sur une branche spécifique, ou de fusionner à partir d'une branche.
dans une autre branche, ou vous pouvez définir différentes règles de votre choix.
L'idée ici est de ne pas l'exécuter manuellement, mais plutôt d'inclure une partie de votre processus de développement
se déclenche automatiquement.
Ce serait donc le numéro deux ici.
Puis numéro trois sur un déclencheur lorsque vous publiez le code, lorsque vous validez le code, lorsque vous fusionnez
le code, quoi que vous décidiez, la build est automatiquement créée.
Et c’est à la troisième étape que le test serait également exécuté.
Et puis enfin, l'équipe est informée lorsque le projet a été déployé.
Donc, dans cet exemple de flux, nous venons de voir à chacun de ces moments, celui qui le souhaite pouvait s'abonner à
un e-mail indiquant que cette branche de fonctionnalités a été fusionnée avec celle-ci.
Ce n'est pas vraiment mon domaine d'expertise, donc je n'y écouterai aucune notification.
Mais tous les développeurs voudraient peut-être être informés via le système de tout ce qui y est fusionné.
branche principale ou principale finale, et avoir ce système CI CD à ces étapes clés va confirmer
que vos tests unitaires réussissent tous, qu'aucun d'entre eux n'échoue, et que tout cela fonctionne avec succès que votre projet
construit.
Vous pouvez imaginer qu'il existe des scénarios même dans lesquels les tests réussissent tous, mais peut-être que la version ne réussit pas.
travail.
Peut-être qu'il y a du code qui est cassé ou un actif qui est cassé et qui n'a pas de couverture de test
encore.
Et le simple fait que le projet génère une erreur pendant le processus de construction est un élément très solide.
informations de débogage à avoir.
Vous connaîtrez également l'heure, la date et la succursale à l'origine du problème, ce qui vous aidera à vous concentrer sur l'endroit où
où chercher pour résoudre le problème.
Et puis finalement, le projet se déploierait avec succès.
Nous avons donc vu que le CI CD est important pour que nous puissions savoir que le projet s'est construit, mais c'est
combinaison particulièrement puissante avec les tests unitaires.
Donc non seulement il a été construit, mais il a été construit avec tous les tests réussis et un récapitulatif des tests unitaires, puisque c'est
le sujet de tout le cours.
À mesure que votre projet se développe avec davantage de scripts, de classes et de méthodes, il devient difficile de garantir que
un changement dans une partie de votre code ne casse pas les choses ailleurs.
Les tests automatisés vous aident à vérifier que votre code fonctionne comme prévu.
Les tests vous font gagner du temps en découvrant quand et où les problèmes surviennent dès leur introduction,
plutôt que d'attendre les tests manuels des utilisateurs, cela devient beaucoup plus cher à mesure que vous le découvrez tard.
ces bugs.
Avoir ce système est donc une très bonne chose.
Et nous nous souvenons de quelque chose d’assez contre-intuitif : la règle des 8020.
C'est que 80 % du temps, nous travaillons à corriger des bugs et à maintenir notre base de code existante, et
20 % du temps est celui où nous ajoutons de nouvelles fonctionnalités et de nouvelles fonctionnalités.
Nous pensons souvent que la majeure partie de notre journée est consacrée à l'ajout de nouvelles fonctionnalités, c'est donc là que nous voulons placer
notre énergie mentale.
Cependant, la recherche nous montre qu'avoir de bonnes pratiques de tests unitaires, de bons tests automatisés,
avoir un système CI CD, cela a un impact considérable et améliore l'efficacité de vos 80 %.
Il s'agit donc vraiment de déterminer où vous pouvez avoir le plus d'impact en modifiant votre flux de travail.
Donc, avant de regarder un exemple de création du CD ci lui-même, récapitulons ici le type de classe le plus simple.
Imaginez que nous ayons un système mathématique qui effectue des additions et des soustractions.
Ensuite, nous avons ici un test unitaire, qui est un fichier séparé et une classe distincte utilisant l'attribut test
ici.
Cela récupérera une instance de la dernière classe que nous avons vue, la créera et testera une unité ou une méthode particulière.
de celui-ci, en se méfiant des entrées et sorties involontaires de ce système, et en vérifiant que le
le résultat affirmé est celui que nous obtenons.
Maintenant, dans le cas d'Unity Cloud Build, lorsque vous avez configuré des tests comme celui-ci dans votre projet et
vous avez le projet lui-même configuré dans le système CI CD, vous pouvez vous attendre à pouvoir le faire manuellement
ou exécutez automatiquement ces builds en visitant Unity Cloud Build dans ce cas, qui est un site Web
outil.
Vous voyez que la version est conçue pour la plate-forme cible ?
Dans ce cas, nous testons le bureau Windows 64 bits.
Nous voyons que tous les tests du mode édition réussissent et que tous les tests du mode lecture réussissent.
Tout cela se produit automatiquement en fonction du déclencheur que vous avez décidé.
C’est donc incroyablement utile.
Ensuite, les membres de l'équipe intéressés peuvent recevoir un e-mail.
Il y a un petit extrait d'un e-mail qui montre simplement, hé, quelqu'un de l'équipe a fait une construction.
La construction a été déclenchée parce que cette branche a été fusionnée avec cette branche ou quoi que ce soit.
Et voici les résultats.
Ils peuvent vous permettre de cliquer sur une page Web ou de la résumer dans l'e-mail.
Maintenant, ce sujet CI CD, ainsi que les bases des tests unitaires, leurs principes fondamentaux, les sujets avancés
ainsi que parler de fonctions pures et gérer des ateliers individuels sur certains sujets avancés
comme des scènes, des préfabriqués et des réglables.
Tout cela fait partie de ce cours ici, vous pouvez consulter le lien ci-dessous.
Si vous n'êtes pas encore dans le cours, consultez les bandes-annonces.
Inscrivez-vous au cours et commencez votre apprentissage dès aujourd'hui.
Et si vous êtes déjà étudiant du cours et que vous trouvez cette vidéo à l'intérieur du cours lui-même,
merci d'être étudiant et j'ai hâte de vous voir également dans les prochains cours.
Donc, dans l’ensemble, ce que nous avons pu constater, c’est que les tests unitaires en eux-mêmes constituent un énorme défi.
outil puissant qui vous aide à être plus efficace dans les domaines de développement dans lesquels vous dépensez
beaucoup de temps.
N'oubliez pas que 80 % de l'effort global de développement est consacré à la maintenance et au débogage des systèmes existants.
Donc, puisque nous reconnaissons l'ampleur d'un domaine de notre vie, c'est génial que nous disposions d'outils comme
Tests unitaires et CI CD avec des outils comme Unity Cloud Build ou d'autres outils communautaires pour pouvoir
donnez-nous tous ces avantages et automatisez la livraison de ces résultats de tests, des résultats de build et
la livraison des constructions elles-mêmes.